請接著為各位介紹
我們這次與會的法師以及貴賓
在大家手手邊的
是我們這次參與的法師
分別是第一位道遠法師
阿彌陀佛
再來是我們法傑法師
再來是我們法禪法師
阿彌陀佛
再來是開悟法師
接著在各位右手邊的
是我們這次與會的貴賓
分別是我們護法會會長蔡會長
阿彌陀佛
還有我們普濟會會長鄭會長
還有我們陳會長
阿彌陀佛
以及蕭宏會長
好
緊接著呢
我們有請這次兒童徒弟營的理事主任
我們的道遠法師
為各位小朋友們說幾句話
大家是不是用最最熱烈的掌聲
歡迎
好
祝此師父慈悲
法傑法師慈悲
諸位法師慈悲
各位會長
各位貴賓
各位護法居士大德
還有各位小老師
各位小菩薩們
大家阿彌陀佛
阿彌陀佛
非常高興
一年一度的我們五顏寺的兒童徒弟營
又開始了
那各位小菩薩小老師呢
很多都已經回來
參加我們這個營隊
已經回來很多次了
那相信呢
在每一年每一次的營隊呢
大家從整個參加整個營隊下來
大家的內心一定會非常有所受用的
尤其這個我們佛法
更應該隨意方便的
用各種的方便
傳播下去
傳承下去
各位小菩薩們
你們這五天呢
來到五顏寺
希望你們好好的用心學習
能夠不要有任何的煩惱
各位小菩薩們
今天第一天來到五顏寺報到
佛菩薩就降下了千良的甘露雨水
潔淨了這個五顏寺的道場
讓這個道場變得清淨光明
希望各位小菩薩們
在佛菩薩三寶的這個慈光護佑下
大家這五天都能夠發喜充滿
在這個佛法都能夠有所受用
那我在這邊就誠懇的祝福大家
阿彌陀佛
感恩道遠法師的鼓勵
緊接著呢
我們有請法潔法師為我們開示鼓勵
大家掌聲有請
師父上人
道遠法師慈悲
法禪法師慈悲
開悟法師慈悲
蔡會長慈悲
鄭會長慈悲
陳會長慈悲
蕭宏會長慈悲
各位小老師慈悲
各位小菩薩慈悲
還有我們孫兒之宮慈悲
我們用這個遍滿的慈悲
把我們的心結合在一起
用這個慈悲的心
讓我們的心變成一體
互相能夠交流
互相能夠含融
這是我們菩提營
很重要的一個重點
法國的一個最有名的文學家
叫做魚果
他有一句很有名的話
他說這個世界上
最寬廣的是大海
比大海還寬廣的是虛空
比虛空更寬廣的是
每一個人的心
你就曉得我們人的心
到底有多大
不可思議
既然我們本來的心
是比虛空還大
我們千萬不要把我們的心
關起來
或者把它綁住了
一定要讓你的心
充滿著開闊含融的能耐
我們心有多寬闊
你就有多少包容
你有多少包容
就會有多少笑容
希望這個世界上
變成一個處處
綻開著笑容的一個世界
我們人跟人
如果每一個都可以看到笑容
那你一定很高興
但是你要看到別人的笑容
你應該從你自己
面帶微笑開始
所以我們只要能夠面帶微笑
你的心就能夠含融一切人
含融一切事
可以含融整個世界
甚至十法界
都在你的笑容中
然後帶進那份慈悲
那份喜悅
那份無量無邊的慈善跟智慧
在這邊祝福大家
在這五天裡面
可以找到那個最偉大的心
然後在這裡面
在五天裡面
你慢慢可以培養出
去含融別人
千萬不要生憤氣
那個生憤氣
難過的是你自己
破壞的是你周遭的氣氛
反過來講
你如果能夠隨時面帶微笑
那高興的是你自己
那散發出來那份自在友好
就在你的周遭
阿彌陀佛
感恩法學法師
接著呢
我們有請護法會蔡會長
為我們致詞
掌聲有請
我們敬愛的少年老師
諸位的母孫
還有我們會長
各位小老師
以及小朋友
大家好
歡迎大家來古林寺
祝大家平安快樂
阿彌陀佛
今年我看到了
許多的熟悉的愛好
看到你們這些老朋友
真的很開心
高興你們的認同
相信和我一樣
只要回到古林寺
就像回到慈母的懷抱一樣
而看到這些第一次來參加的
小老師及小朋友
更是高興
因為那是表示
我們有機會
將代表著智慧的孩子
將代表著智慧和慈悲的種子
播撒到各位的心田裡
隨時來歡歡快樂
希望藉由這短暫
卻充實的五天旅
能夠透過早晚課的進行
學佛行禮
以及潮汕傳燈寶位的演練
讓我們的心可以沉澱下來
並且透過其他動態的餐飲課程
讓我們學習父子合作
及團隊的默契
就在這動靜互動之中
我們自然裡
能從一個小朋友
變成一個極致合理的小福上
所以主要大家放開你的胸心
好好的聽從法師及小老師的引導
把握每一分每一秒
前來抵駝日
相信這些日子的收穫
會帶給你意想不到的影響
甚至讓你一直回味無窮
最後幾乎所有的小朋友及小老師們
能在所有法師及志工菩薩的扶持下
都能安定開心卻平安的學習
期待在五天後能見到一位
為萬能一心的大菩薩及小菩薩
阿彌陀佛
感謝會長
緊接著我們有請普濟會政務會長致詞
掌聲有請
各位法師、各位會長
我們所有菩提營的全部的僧人
大家阿彌陀佛
這個時空來到小鼠的節氣
小是大小的小
鼠是鼠叫的鼠
小鼠的節氣也是我們古時候的聖賢
把一年分為24個節氣
現在我們來到這個夏天
這個小鼠的節氣
這個節氣當中非常的熱
各位小朋友都知道
過去一段日子
大家一定有感覺這個天氣非常非常熱
所以在這個時空之下
我們的毛細孔都張開了
剛好這幾天下雨
所以我們出去有淋到雨
進到這裡其實要非常小心
保護我們的身體
不要受這個感冒好不好
希望在這幾天
大家離開爸爸媽媽
來這裡接受我們法師
給我們灌輸我們的智慧
希望大家在這裡非常快樂
非常認真聽法師們的教導
把這五天當中學到的
帶回去跟我們的家人
兄弟姐妹
爸爸媽媽
阿公阿嬤
來共享好不好
好
謝謝大家
謝謝
祝大家平安快樂
謝謝會長
感恩
感恩以上法師以及會長的鼓勵
大家是不是再用一個熱烈的掌聲
謝謝他們
謝謝